# Online_Store_Project

## Описание

Проект Online_Store_Project представляет собой серверную часть площадки для электронной торговли, или E-commerce.
В настоящий момент в проекте реализованы следующие функциональности:


1. Созданы классы Product и Category в модуле classes.

    Для класса Product определены следующие свойства:
    - название (name),
    - описание (description),
    - цена (price),
    - количество в наличии (quantity).

    Для класса Category определены следующие свойства:

    - название (name),
    - описание (description),
    - список товаров категории (products).

    Также для класса Category добавлены два атрибута класса, которые хранят в себе количество категорий (category_count) и количество товаров (product_count).

2. В модуле utils реализована функция подгрузки данных по категориями и товарам из файла JSON (get_data_from_json). Файл products.json расположен в папке data.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/AlexanderKokorinV/Online_Store_project
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Тестирование

Проект использует `pytest` для написания и выполнения тестов. 
Тесты используют Mock и patch.
Процент покрытия тестами (coverage rate) расположен в файле index.html

Чтобы запустить тесты, следуйте инструкциям ниже:
1. Убедитесь, что `pytest` установлен. Если нет, установите его командой:
```
pip install pytest
```
2. В корневой директории проекта выполните команду для запуска всех тестов:
```
pytest
```
3. Если необходимо, вы можете указать конкретный файл теста:
```
pytest tests/test_utils.py
```
Это позволит убедиться, что проект работает корректно и все функции проходят проверку.

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).
